자가 점검 체크 리스트 작성 시 증적 자료는 "참조자료"에 기재하지 말고 "증빙 문서명"에 예시를 삭제하고 기재하시기 바랍니다.

* 등기사항전부증명서 - 심사신청 제출일 기준 발급일이 3개월 이내 자료로 제출 요청
* 신용평가등급확인서 - 심사신청 제출일 기준 유효한 자료로 제출 요청(유효기간 2021.04.08 만료)
* 파트너십 계약서가 검토에 필요한 추가 서류로 포함되어 해당 서류를 기술지원 및 공급확약서 항목에 첨부 요청
(공급 확약서와 압축하여 1개의 파일로 제출하고 계약서 상 계약 유효 여부 확인 불가 시 계약 유효와 관련된 CSP사 공문도 함께 제출)
* 디지털서비스 개요서 - 기업형태가 제조사로 표기됨

1.1 클라우드 보안인증제에 따른 인증서 제출 - 증빙내용에 기재된 내용이 제출된 인증서와 맞지 않음
2.1 가용률 - 가용률 목표수준 기재 누락(CSP사 가용률 준용 시 상품별,상황별 정책이 다르므로 해당 내용을 추가로 기재 필요)
2.2 모니터링 정보 - 장애정보 알림기능(이메일, SMS) 기재 누락, 모니터링 정보 제공 주기 및 방법은 IaaS 검토기준에 해당되는 내용이 아니므로 삭제 요청
2.3 백업 및 복구 - 데이터 복구시점 기재가 누락, 백업 및 복구 정책은 CSP기준을 준용하여 검토기준을 충족하는 내용으로 기재 요청
3.1 조직·인력 구성 현황 및 이용자 지원 체계 - 3)기술지원 방안은 "지원서비스" 신청 시 해당되는 내용으로 삭제하고 제출된 증적자료도 검토기준에 부합하는 내용만 제출하고 불필요한 내용은 삭제 요청
3.2 고객대응 관리체계 - 수렴조직 담당자 연락처 기재하고 증적 자료 중 검토기준에 해당되지 않는 내용은 삭제 요청

1차 검토 기한(2021. 5. 14)까지 내용 확인 후 보완 요청드리며, 기한 내 미제출 시 반려 처리되는 점 참고하시기 바랍니다. 기타 문의사항은 053-230-1962(김주영 책임)로 연락 주시기 바랍니다.